セレスマ（Celesmile）利用規約（会員）

更新日：2025年09月27日

第1章 総則

第1条（定義）
本規約において使用する用語の定義は、次の各号のとおりとします。
1 「当社」とは、セレスマ（Celesmile）を運営する株式会社ぺしゅくらんをいいます。
2 「本規約」とは、このセレスマ（Celesmile）利用規約（会員）をいいます。当社が本サービスに関連して別途定める各種規約（「セレスマ利用規約（ケアスタッフ）」等を含みますがこれに限りません。）、特約、注意事項、プライバシーポリシー、利用ガイド、ヘルプ、FAQ等は本規約の一部を構成します。
3 「本アプリ等」とは、本サービスを提供するスマートフォンその他の通信端末用アプリケーションおよび関連ウェブサイトをいいます。
4 「本サービス」とは、当社が「セレスマ（Celesmile）」の名称で運営する、美容・保育・家事・フィットネス等の出張型サービスの予約、紹介および出張訪問の斡旋、決済等を行うプラットフォームサービスをいいます。
5 「本会員」とは、本サービスを利用する者（ケアスタッフを除く）をいいます。
6 「ケアスタッフ」とは、本規約等に従い当社が登録を承認した者であって、本会員に対し各種サービスを提供する者をいいます。
7 「損害等」とは、ある特定の行為に起因又は関連して発生する損害、損失又は費用等を意味し、直接損害、間接損害、偶発損害、特別損害、懲罰的損害、結果的損害、逸失利益、弁護士費用等を含みますが、これらに限りません。
8 「対象サービス」とは、ケアスタッフにより提供される、ネイル、まつげ、ヘアケア、出張スタイリング、ベビーシッター、ベビーフォト、フィットネス（ヨガ・ピラティス等）、出張料理・作り置き、整理収納、出張リラクゼーション（整体・マッサージ・鍼灸）、語学・音楽等のレッスン、ペットケア、ハウスクリーニング等の各種サービスをいいます。

第2条（本サービスの特長）
本サービスは、本アプリ等を介してケアスタッフに対して対象サービスの提供を希望する本会員を紹介および斡旋するとともに、本会員がケアスタッフの対象サービスを予約・決済できるプラットフォームです。本サービスを利用して行われる本会員とケアスタッフの取引は、当事者間の直接取引であり、当社は当該直接取引を可能にするプラットフォームを提供します。

第3条（本規約の適用範囲及び変更等）
1 本規約は、有償・無償を問わず、本サービスを利用する全ての本会員に適用されます。本サービスの利用にあたっては、本規約に同意いただく必要があります。
2 当社は、本会員への予告なしに本規約を改訂又は変更することができます。変更後の本規約を当社が告知した時点で効力を生じ、本会員が変更後に本サービスを利用した場合、当該変更に同意したものとみなします。

第2章 本会員としての登録

第4条（登録における注意事項）
1 本会員として本サービスの利用を希望する者（以下「本会員登録希望者」）は、本規約に同意のうえ、当社所定の様式により自己のプロフィール等を明示して登録申請を行います。申請に際しては、当社が指定する情報（住所、氏名、電話番号、メールアドレス等）を正確かつ真実に提供しなければなりません。
2 登録後に提供情報に変更が生じた場合、又は当社が要求した場合、本会員は速やかに最新情報を提出するものとします。
3 当社は、必要に応じ独自の審査を行い、登録の可否を裁量により決定します。当社は登録拒否の理由を開示する義務を負いません。
4 当社は、本会員登録者が虚偽申請、反社会的勢力該当、過去の重大なトラブル等、当社が不適当と判断する事由に該当する場合、承認後であっても登録を取消すことができ、本会員または第三者が被った損害等について一切責任を負いません。
5 本会員は、登録内容の管理及び変更の責任を負い、変更懈怠により生じた損害等について当社は責任を負いません。
6 本会員登録の承認は、当社と本会員の間に雇用、請負、委任その他これに類する関係を成立させるものではありません。

第5条（本会員記述情報）
1 本会員が本サービス内で記述した情報（レビュー、コメント、画像等を含む。以下「本会員記述情報」）については、当該記述者が一切の責任を負います。本会員は、虚偽、権利侵害、差別、わいせつ、法令違反等、当社が不適当と判断する情報を記述してはなりません。
2 当社は、本会員記述情報が本規約等に違反する場合、又は不適切と判断する場合、当該情報を削除できます。
3 当社は、本サービスの提供又は利用促進のため、本会員記述情報を無償で複製・掲載等の方法により利用できます。

第6条（18歳未満の者の登録）
18歳未満の者の登録申請は禁止します。

第7条（ID及びパスワードの管理）
1 当社は、承認した本会員に対し、本サービスに関するID及びパスワードを利用可能な状態にします。
2 本会員は、自己の責任でID及びパスワードを管理し、第三者に利用させ、貸与、譲渡、売買等をしてはなりません。
3 ID又はパスワードの管理不十分等に起因する損害等について、当社は一切責任を負いません。

第8条（写真及び情報の掲載）
本会員は、当社又は当社指定の第三者が、本サービスの広告・運営に必要な範囲で本会員の肖像、イラスト、経歴、ニックネームその他必要情報を各種媒体に掲載・利用することを予め承諾します。

第9条（任意の登録抹消）
本会員は、当社所定の手続により登録抹消を申請できます。ただし、未完の決済や取引がある場合は抹消できません。

第10条（登録抹消及び一時停止等）
1 本会員が本規約違反、金銭債務の遅滞、法令違反、長期非利用、反社会的勢力該当等、当社が不適当と判断する事由に該当する場合、当社は通知なく登録抹消、利用停止その他必要な措置を講じることができます。
2 前項に該当する場合、本会員は当然に期限の利益を失います。
3 当社は、これらの措置により本会員に生じた損害等につき一切責任を負いません。

第11条（本サービス利用上の禁止行為）
本会員は、法令・本規約違反、公序良俗違反、権利侵害、わいせつ・暴力的表現、詐術、運営妨害、不正アクセス、リバースエンジニアリング、当社が不適当と判断する行為、レビュー操作行為等を行ってはなりません。

第12条（本会員の責任）
1 本会員は、自己の判断と責任において本サービスを利用し、第三者に迷惑又は損害等を与えないものとします。紛争が生じた場合、本会員は自己の費用と責任で解決します。
2 当社は、本会員間又は本会員とケアスタッフ、第三者との紛争について一切責任を負いません。
3 当社は、本サービスの提供のため本会員の位置情報等を含む個人情報を利用し、必要に応じ第三者に提供することがあります（プライバシーポリシー参照）。

第3章 対象サービスの利用

第13条（注意事項）
本会員は、本サービスを通じ対象サービスの提供を受けるにあたり、本規約のほか、当社が別途定める注意事項及び当社の指示に従うものとします。

第14条（利用上の禁止行為）
1 本会員は、以下の行為を行ってはなりません。
（1）医療目的・治療目的の要求その他法令上資格・許認可が必要な行為の要求
（2）当社が定める方法・指示に反する要求、回春・風俗的サービスの要求
（3）ケアスタッフへの過度な接触、わいせつ行為、不衛生又は不適切な態様での要求
（4）当社を介さない直接取引、直接支払、当社所定料金以外の取引
（5）予約内容と異なるサービスの要求、ケアスタッフ個人情報の不適切な取得・保存・利用
2 本会員が前項に違反し当社又はケアスタッフに損害等が生じた場合、本会員は賠償責任を負います。
3 本会員の事情により開始時間が遅延した場合、サービス時間の延長や料金減額はできません。

第15条（美容師法関連サービスの対象限定）
ヘアケア、まつ毛エクステンション等、美容師法に基づく営業に該当するサービス（以下「美容師法関連サービス」）は、以下の要件を満たす場合に限り本サービスを通じて提供可能とします。
（1）自宅等において常時、家族である乳幼児の育児を行っている世帯であること。
（2）その他の家族の援助や行政による育児サービスの利用が困難であること。
（3）当該世帯が、乳幼児を自宅等に残したまま理容所又は美容所に赴く場合、当該家族の安全確保が困難であると認められること。
上記要件を満たす世帯のみをサービス受領対象者とし、本会員は当社又はケアスタッフの求めに応じ、当該要件を満たすことを示す申告又は資料の提出に協力するものとします。

第4章 契約・料金・決済

第16条（契約の成立）
本会員とケアスタッフの間の対象サービスに関する契約は、本会員が本アプリ等を介して予約手続を完了した時点で成立します。入力誤り等により提供が受けられない場合でも、本会員はサービス料の全額を支払うものとします。訪問先への入室が施設規約等の事情により不可能な場合でも、本会員にはキャンセル料としてサービス料100％が発生します。

第17条（料金の決済／エスクロー）
1 本会員は、対象サービス開始前に、当社が指定するクレジットカード決済その他の方法により料金の支払手続を行います。当社は本会員から料金を一時的に預かり（エスクロー）、対象サービスの役務提供完了後、所定の手数料を控除のうえケアスタッフへ送金します。
2 デビットカード利用時は予約時に引落しが行われ、キャンセル時はカード会社の規定に基づき返金されます。
3 本会員は、当社発行のクーポンがある場合、料金又はキャンセル料に充当できます。

第18条（当社の手数料とケアスタッフへの支払）
1 当社は、本会員から受領した料金から当社の各手数料等を控除し、その残額を所定期日にケアスタッフへ送金します。
2 控除項目は次のとおりです。
（1）仲介手数料：サービス代金の23％
（2）決済手数料：3％
（3）その他、源泉徴収税、公租公課、当社に対する債務等
3 振込手数料は1回あたり250円とし、送金額から控除します。振込は月1回（当月1日から月末までの売上を翌月末に振込）とします。
4 ケアスタッフに契約違反や紛争等がある場合、当社は精算を留保できます。

第19条（利用料および料金体系の表示）
1 会員登録料：0円
2 広告掲載費：0円
3 手数料：予約手数料23％、決済手数料3％、振込手数料250円（※予約が成立し支払いが行われた際に発生。※報酬振込時に発生。※振込は月1回：翌月末）。

第20条（キャンセル）
本会員は、予約開始時刻の180分前まではいつでもケアスタッフへの通知をもって予約をキャンセルできます。180分前を過ぎた場合、本会員はサービス料の全額をキャンセル料として支払うものとします。

第21条（自動解約）
本会員が料金決済を行わない、不正利用が疑われる、決済事業者から支払いがなされない、本規約違反等の場合、当該契約は自動的に解約となります。この場合、本会員は解約料としてサービス料相当額ならびに当社およびケアスタッフに生じた損害等を支払います。

第5章 レビュー等の投稿

第22条（レビュー等）
ケアスタッフ又は本会員は、当社が機能を提供する場合に限り、レビューその他の投稿を行うことができます。当社はその正確性・適法性等を保証せず、投稿に起因する損害等について責任を負いません。当社は不適切と判断した投稿を削除できます。

第6章 免責

第23条（免責）
1 当社は、本サービスが特定の目的に適合すること、期待する機能・価値・正確性・有用性を有すること、不具合がないことを保証しません。本サービスのエラー等により生じた損害等につき、当社は責任を負いません。
2 本サービス上で行われる対象サービスの取引は本会員とケアスタッフの間のものであり、当社は当該取引の当事者ではありません。対象サービスに関連して生じたトラブル、事故、傷害、怪我等について、当社は責任を負いません。

第24条（データ及び通信等に関する免責）
当社は、データ破損・消滅、ウイルス等の有害なものの不存在、第三者製品・サービスの品質等につき一切保証せず、関連して生じた損害等につき責任を負いません。本会員は必要に応じてバックアップを取得してください。

第25条（損害賠償の制限）
本規約に基づく当社の責任は、当社に故意又は重大な過失がある場合に限り、本会員に係る当該取引のサービス料金額を上限とし、直接かつ通常の損害に限られるものとします。

第7章 本サービスの終了及び停止

第26条（本サービスの停止）
当社は、保守、障害、第三者サービスの不具合、不可抗力、その他必要と判断する場合、事前通知なく本サービスの全部又は一部を停止又は中断できます。

第27条（本サービスの終了）
当社は、いつでも本サービスを終了させることができます。この場合、当社は適切な方法で事前に通知します（緊急の場合は事後通知）。

第8章 一般条項

第28条（知的財産権）
本サービスにおいて当社が提供するコンテンツ等に関する知的財産権は当社又は権利者に帰属します。本会員は無断で複製、編集、公衆送信、頒布、販売、翻訳等を行ってはなりません。

第29条（情報の取得及び利用）
当社は、本会員の情報を収集・利用します。詳細は当社のプライバシーポリシーによります。

第30条（秘密保持）
本会員は、本サービスに関連して知り得た当社の営業上・技術上の秘密情報を厳に保持し、当社の承諾なく第三者に開示・漏洩してはなりません。

第31条（権利義務の譲渡）
1 当社は、本会員の同意なく、本サービスに関する権利義務を第三者に譲渡等することができます。
2 本会員は、当社の事前の書面による承諾なく、権利義務を第三者に譲渡等してはなりません。

第32条（準拠法）
本規約の成立、有効性、解釈及び履行並びに本サービスの利用には、日本法を準拠法とします。

第33条（合意管轄）
本会員と当社との間で生じた紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

以上
